- [[Digest]]
    - {{[[TODO]]}} 03:38 16  #[[好中文]]
Yun
@hsiangyc
·
Sep 15, 2022
面對未知：盡可能使用一切自己能夠使用的資源(人際、知識、技能...)，做好足夠準備，然後向未知的邊界推進。它不是什麼準備都不做就無腦的衝，也不是一直在準備留在原地不動。也就是對未知懷著敬畏，同時又有冒險者的精神，審慎而又具體確實地前進。
        - 我的资源有哪些呢
            - 好中文8年课件
            - 好中文的小品牌
            - 好中文的授课经验
            - 好中文公众号5000订户
            - 微博5万订户
        - 我的知识
            - 我的知识储备并不好，比较乡野，比较民间，有些都是野路子，并不正规，很多知识也比较畸形，但是勉强搭建起我残缺的知识体系。
            - 英语是有力的武器，必须用起来。
            - 我对AI也比一般码字的人懂一些，应该充分利用和发挥。
            - 我的写作经验还算丰富。
            - 我的人生阅历，像一个50岁的人。
            - 我的短板
                - 没有自己的专业
                - 国际贸易
                    - 那玩意不叫专业，没有同业工会的东西，不叫专业，没有小圈子的，不叫专业。
                - 英语翻译
                    - 懂一点点，但是也不精通，单词还背得七荤八素呢，差比较远。
                    - 需要在翻译上精进
        - 我的人脉和圈子
            - 北京圈子
                - 张广天
                - 黄纪苏
                    - 郭蔡雪
                - 林雷
                - 高轩
                - 宋占涛
                - 和菜头
                - 猛小蛇
                - 赵周
            - 杭州圈子
                - [[包晓东]]
                    - 英伦同学
                - 阿吴老师
                - 杭州日报老同事
                - 派派
            - 上海圈子
                - 教会
                - 刘淼
            - 好中文圈子
            - 编剧故事营圈子
            - 推特圈
            - 
    - {{[[TODO]]}} 03:41 13 Yun 
@hsiangyc
·
Sep 6, 2022
賭徒之所以是賭徒，就是深信下一把決定可以翻身。不論現實如何打臉，不論拿出任何無堅不摧的論證，都沒有辦法動搖賭徒的信心。他就是信，到死都不會動搖。
    - {{[[TODO]]}} 03:41 28 Yun
@hsiangyc
·
Sep 6, 2022
上文是"信心啟動行動"的不良示範。如果拿出和賭徒同等的信心，放在自己覺得有價值的領域，有了如此強大能量的推動，肯定有所成就。
        - 用信心，下重注，胜负在此一举 #[[Finance]]
    - {{[[TODO]]}} 
    - {{[[TODO]]}} 03:43 04 
Yun
@hsiangyc
·
Sep 2, 2022
現在所感受到的自己，實際上只是過去習慣累積的產物，它不是絕對真實。只要相信這點，就是改變的契機。
        - 今天早晨我还陷入回忆之中，心想如果我不是遇到一个坏领导，也许能够继续留在单位。但是这种念头一出来，我就知道这是错觉。
            - 我经验里的过去并不是真实的，而是我自己习惯的累积，这一切都是幻影，只有现在才是实在的。理解了这一点，我才不会自怨自艾，才不会陷入到跟过去的纠缠之中。
    - {{[[TODO]]}} 03:44 41 
Yun
@hsiangyc
·
Aug 26, 2022
卡住的時候，不要忘記還有一招： 逆向思考。已經形成悶局的習慣會讓人失去活力。像是有些奇怪的窗戶要反過來才能打開，才能讓不一樣的新鮮空氣流入。
        - 逆向思维
            - 如果我是一个在漂流岛中的爱好写作的人，我最希望得到什么。
                - 仪式感
                    - 声音
                        - 一种庄敬
                        - 一种力量
                    - [[和合技]]的力量
                        - 社群的力量
            - 当我模糊工作和休息的时候，我其实陷入了工作的诅咒之中。我将得不到休息。
                - 工作日工作，周末休息，试试这种顶级的工作休息法吧。
        - 
    - {{[[TODO]]}} 03:45 10 Yun
@hsiangyc
·
Aug 25, 2022
幾何學上用來證明的輔助線：必須打破原來的框架去嘗試錯誤，東畫一下、西畫一下，畫著畫著，亂畫一通，忽然發現新的幾何圖樣，然後原本看似好像無解的問題就隨之解決了。可以看出，數學這門技藝，除了是古代貴族的休閒遊戲，實際上也是面對真實世界未知、勇於嘗試、找到全新解法的心靈鍛鍊。
        - 这个推特就是我的辅助线。让我一下子解出了人生的难题。
    - {{[[TODO]]}} 03:45 27 
Yun
@hsiangyc
·
Aug 25, 2022
但也不一定要用數學，重點其實要放在"面對未知世界的方法論"，有點像是勇者的冒險家法則。
        - 数学训练是何等地重要
    - {{[[TODO]]}} 03:47 00  #[[好中文]]
Yun
@hsiangyc
·
Aug 21, 2022
快樂的泉源 : 甩開外界的一切干擾，專注在自己能做到的小小事物上。
        - 是的也只有小小的事物是可以控制的，大大的事物根本无法控制，想得越多，做得越少。
        - 聚焦
        - 小切口
        - 好中文就是我的一切
        - 一切都是我的好中文
    - {{[[TODO]]}} 03:48 25 
Yun
@hsiangyc
·
Aug 16, 2022
認識到自己其實知道的很少，甚至什麼都不知道，實際上會有從執念當中鬆綁，重新恢復心靈自由的感受。
    - {{[[TODO]]}} 03:49 13 Yun
@hsiangyc
·
Aug 11, 2022
"要跳脫舒適圈" 的說法就像是要魚跳出它的水去努力學會爬樹和跑步一樣，是無用的建言。
    - {{[[TODO]]}} 03:50 35  #[[好中文]]
Yun
@hsiangyc
·
Jul 25, 2022
人類眼睛的感知基底(Basis，線性代數的那種) 只有三原色 RGB。而耳朵的感知基底卻是 20Hz-20000Hz (若此頻率可以無限分割，感知基底的數量可以說是無限)。所以這大概是為什麼人類對聲音會有更為細緻深刻的感受。正如叔本華所說：音樂是"意志"的直接表述。
        - 听的重要性，好中文第八期不能纯文本了，必然走向非文本化，必然走向视音频，否则就是不思进取了。
            - 好中文第八期的切口同样也要小
                - 专注于自己所能控制的小小事物
        - 如果有必要，绝对有必要，把手机放到另外的房间。
    - {{[[TODO]]}} 03:51 02 
Yun
@hsiangyc
·
Jul 25, 2022
如果拿語言文字來說，只有越能夠如實把語言音律節奏等東西記錄下來的方式，才能把最為深刻細密的部分記錄下來。實際上，即使是表音文字，它也不是像錄音機一樣完全記錄，所以古代那種像是咒語的密傳都還是要口傳。
    - {{[[TODO]]}} 03:51 55 
Yun
@hsiangyc
·
Jul 23, 2022
笛卡爾的《談談方法》中，有個說法我印象很深，大概是這樣 :  當發現自已困在一個黑暗森林之中，不知該如何是好的時候，最好就是先選定一個方向(不用去管這個方向對或不對)。然後就這樣直直地前進。當你行動的時候，風景就改變了，觀點就不一樣了，也許，你就看到出路了。
        - 对我来说，走出黑暗森林的方法就是#[[好中文]]
            - 刚刚注册了haozhongwen.net
                - 并且注册了 zhongwen.ai 两年，花了不少钱，但是很值
                    - 我的其他的域名都可以缓缓了
                        - 主要精力和经营放到好中文上来
        - 老蒋说
            - 先动起来
            - 光想则不能沉浸
    - {{[[TODO]]}} 03:52 57 Yun
@hsiangyc
·
Jul 21, 2022
所謂的 AI 其實也只是處理大量數據的 API
    - {{[[TODO]]}} 03:53 22 Yun
@hsiangyc
·
Jul 18, 2022
克服怠惰的方式就是忽然認識到它是一種極為痛苦的狀態。
        - 世上什么最苦？不是忙碌，而是无所事事，或者是忙忙碌碌却一事无成。
        - 所以要走出这种无聊和空洞的状态，就是要找到突破口，行动，才是一切。
    - {{[[TODO]]}} 03:55 19  #[[好中文]]就是我坚固的信念
Yun
@hsiangyc
·
May 30, 2022
一時的動機，好比打鐵趁熱，不趁時抓住就稍縱即逝。
情緒與感覺，也只能像天氣季節的變換，到底還是捉摸不定。
而堅固的信念，就像大地一樣，將人從生到死的一段生命，完整而牢牢地托住。
    - {{[[TODO]]}} 03:55 43 Yun
@hsiangyc
·
May 13, 2022
最近新發現的銀河系黑洞又再次證明愛因斯坦對了。
果然先驗直觀的超越性勝過有限經驗的侷限性。
    - {{[[TODO]]}} 03:56 09 Yun 我要紧紧抓住我的自由，就是做好 #[[好中文]]
@hsiangyc
·
May 1, 2022
自由是將船舵掌握在自己手中，航向你想去的地方。不然，你只是漂流。
    - {{[[TODO]]}} 03:56 35 #[[Finance]]
Yun
@hsiangyc
·
Apr 29, 2022
想要消除不安，是不會有用的。
而是要想著、看見自己不安已經消除後的潛在可能性。
    - {{[[TODO]]}} 03:56 54 Yun
@hsiangyc
·
Apr 27, 2022
先有穩定的內部核心，才有向外探索的本錢
    - {{[[TODO]]}} 03:58 24 Yun #[[好中文]]就是我的长期利益，就如同[[跨文翻译]]就是Eddy的长期利益一样。
@hsiangyc
·
Apr 10, 2022
猶豫不決，優柔寡斷的根源在於只看到短期效果，於是各種選項看起來好像都差不多，然後就不知道怎麼選了。如果心中對自身的長期根本利益有明確的感知，做決定就不會那麼困難。
    - {{[[TODO]]}} 04:00 21 Yun
@hsiangyc
·
Apr 8, 2022
托爾斯泰的《伊凡伊里奇之死》: 主角結交各種上流貴族、名利雙收，但死得孤獨痛苦。
吉川英治的《宮本武藏》：主角過著孤獨武士的修行生活，卻真正贏得了眾人的心。

原子人和不是原子人的真正差別。
    - {{[[TODO]]}} 04:04 40 
Yun
@hsiangyc
·
Mar 25, 2022
疾病的可怕之處在於它能夠摧毀你以為表象所有的一切，巨大的痛苦使人深陷一種難以理解的孤獨。如果如此，還能在心中幽冥之處找到一種撼不動的東西，那就是人生真正安住之處，那就是真正的哲學家之石。
    - {{[[TODO]]}} 04:10 05 Yun
@hsiangyc
·
Nov 29, 2021
知識 -> 見識 -> 膽識

知識層級的東西查資料就有。
更重要的是從共同體生活經驗融貫而成的見識。但最終能發揮影響力的，還是能夠產生行動決斷力的膽識。
    - {{[[TODO]]}} 04:24 15  #刘仲敬
Lumina Society
@LuminaSociety
·
Aug 10, 2021
【字幕】刘仲敬快问快答74：尼采属于正典还是负典？
如想要向刘仲敬先生本人提问，请用Paypal汇款至admin@luminasociety.org 并把问题发至该邮箱。每问15美元。
https://youtu.be/8kpoiZGARLo
    - 04:25 42 #[[好中文]] #[[Edit Later]] 
Yun
@hsiangyc
·
Aug 7, 2021
對某種事物「投錢」就相當於「置產」這個行動，只是程度的差別。購書、成為付費會員、繳稅、購買網路空間...。實際上的意義不只是在有形世界置產，而是在無形的心靈世界中置產，形成了命運的綁定。

「你的財寶在哪裡，你的心也在哪裡」。
        - 好中文阔别大家太久，让大家的心灵失去了所托。我的使命就是重建好中文，并且成为语文领域第一社团。
            - 重译圣经，让它成为标准汉语文本。
                - 其余一切都是辅助这个目标的，这才是我的CALLING
                    - {{[[TODO]]}} 不要再拐弯抹角，笔直地走过去，然后拿下
    - {{[[TODO]]}} 04:30 02 Joshua George SEO 🚀
@_JoshuaSEO
·
Jul 20, 2021
Blog Post Title Tips

1. Make it clear
2. Make it specific
3. Make it accurate
4. Make it interesting
5. Make it solve a problem
6. Appeal to deep emotions
7. Include a keyword or phrase
    - {{[[TODO]]}} 
    - {{[[TODO]]}} 04:38 25 
陳智豪
@u08EVCHRgciEgbF
·
May 15, 2021
推薦可以在家閱讀和沉思的哲學書：
1.笛卡爾，《沉思錄》
2.康德，《純粹理性批判》
3.叔本華，《意志與表象的世界》
4.海德格，《存在與時間》
5.漢娜鄂蘭，《心智生命》
6.沙特，《存在與虛無》
7.卡謬，《薛西弗斯神話》
8.羅素，《哲學問題》
9.維根斯坦，《哲學研究》
10.霍金，《時間簡史》
    - {{[[TODO]]}} 04:42 28 
Yun
@hsiangyc
·
Jul 16, 2020
用自身獨立的事業賺來的一塊錢，比在公司領取薪水更有意義。在公司常是實現別人的價值，總是要配合公司的價值框架。唯有自身的事業，哪怕是微薄的副業，都是在實現自身的價值。真正的獨立，就得從市場賺起一塊開始。
Quote Tweet
Wisdom Theory
@wisdom_theory
·
Jul 16, 2020
Making $1 with your own business is more rewarding than earning $1,000 as an employee.
    - {{[[TODO]]}} 04:43 33 Yun
@hsiangyc
·
Jul 16, 2020
非常實用，如果早點知道就好了。
看了之後又動力開始製作東西。

限定在周間工作日製作的好處:
1) 連續性-> 慣性，才不會每周末從零啟動。
2) 周末有休息，避免陷入一直都在工作的地獄感。
3) 周間工作日保持機警，提高時間使用的效率。
    - {{[[TODO]]}} 04:47 00 Yun #[[好中文]]
@hsiangyc
·
Dec 31, 2022
輸出和輸入所需的感官能量等級完全不同。例如寫作，實際上是在輸入感官(看到、聽到自己寫的字)持續作用的同時又加上輸出的運作( 腦中想法的排序、手部肌肉的運動) 。輸出必定包含著輸入(反過來卻不一定)，是個全腦運動，或者說是一種全面共振，所以寫出來的東西印象也比較深刻。
    - 04:47 25 Yun
@hsiangyc
·
Dec 31, 2022
有輸出雖然比較累，但也比較有效果。單單輸入，就只是個夢境的觀看者。再加上輸出，就成為夢境的改造者。
- #[[好中文]]
    - 完成伟大事业的第一步，重建好中文网站，把 ghost.io 变成好中文主力站
        - 主要考虑到它的优点是简单，直接，不用费心费力去维护，而且自带邮件列表。
            - 邮件列表
                - 人数？
        - 还有设置了顶级域名 haozhongwen.com
            - 通过 cloudflare设定的
            - 目前还没有生效
            - 但是不用担心，该生效的时候，自然会生效的。
        - 从此重新规划我的生活，把自己变成一个肩负使命的人，而不是一架赚钱机器。
        - 让好中文成为自处的BIZ，自主的 business的价值在于，哪怕赚1元，也胜过作为雇员赚的1000元
        - 感谢yun启发了我，他的博客成为我日常的影响。那些饱含着古希腊智慧的话语，让现在逡巡不前的我有了行动的动力。
        - boredom不是一件坏事，她就像疼痛一样，是身体所发出的信号，意味着灵魂絮语奥喂养。
        - 如果这个时候塞给他一个手机，那么你的噩梦就开始了。因为他永远不可能吃饱。
        - 当务之急是找到工作的状态。
        - 软件现在开始使用 Inkdrop 
            - 减少工具带来的分心
                - 把好钢用在刀刃上
                    - 把精力用在内容的创作上，而不是工具的折腾上。
